# 模 块

## CommonJS

CommonJS 规范概述了同步声明依赖的模块定义。这个规范主要用于在服务器端实现模块化代码组 织，但也可用于定义在浏览器中使用的模块依赖。CommonJS 模块语法不能在浏览器中直接运行。
**注意** 一般认为，Node.js的模块系统使用了CommonJS规范，实际上并不完全正确。Node.js 使用了轻微修改版本的 CommonJS，因为 Node.js 主要在服务器环境下使用，所以不需要 考虑网络延迟问题。考虑到一致性，本节使用 Node.js 风格的模块定义语法。
CommonJS 模块定义需要使用 require()指定依赖，而使用 exports 对象定义自己的公共 API。
下面的代码展示了简单的模块定义:

```js
var moduleB = require('./moduleB'); 
module.exports = {
  stuff: moduleB.doStuff();
};
```

在 CommonJS 规范中，模块加载和执行是同步的。也就是说，当一个模块被加载时，它会立即执行并返回一个对象，该对象包含了该模块所定义的函数、变量等内容。在这个过程中，如果该模块还依赖其他模块，则会在加载这些模块后再执行该模块的代码。因此 require()可以像下面这样以编程 方式嵌入在模块中:

```js
console.log('moduleA');
if (loadCondition) {
  require('./moduleA');
}
```

### AMD

CommonJS 以服务器端为目标环境，能够一次性把所有模块都加载到内存，而异步模块定义(AMD， Asynchronous Module Definition)的模块定义系统则以浏览器为目标执行环境，这需要考虑网络延迟的问题。AMD 的一般策略是让模块声明自己的依赖，而运行在浏览器中的模块系统会按需获取依赖，并 在依赖加载完成后立即执行依赖它们的模块。

```js
// ID 为'moduleA'的模块定义。moduleA 依赖 moduleB，
// moduleB 会异步加载 
define('moduleA', ['moduleB'], function(moduleB) {
   return {
    stuff: moduleB.doStuff();
}; });
```

在 AMD 规范中，模块加载和执行是异步的。也就是说，当一个模块被加载时，它不会立即执行，而是先等待其他模块加载完毕后再执行。这种异步的模块加载和执行方式适用于浏览器环境，因为在浏览器环境中，文件的读取和加载速度比较慢，而且模块之间的依赖关系比较复杂，可能会出现循环依赖等问题。因此，AMD 规范引入了异步加载机制，能够更好地处理这些情况。

### UMD

了统一 CommonJS 和 AMD 生态系统，通用模块定义(UMD，Universal Module Definition)规范 应运而生。UMD 可用于创建这两个系统都可以使用的模块代码。本质上，UMD 定义的模块会在启动时 检测要使用哪个模块系统，然后进行适当配置，并把所有逻辑包装在一个立即调用的函数表达式(IIFE) 中。虽然这种组合并不完美，但在很多场景下足以实现两个生态的共存。

## 使用ES6模块

与传统脚本不同，所有模块都会像`<script defer>`加载的脚本一样按顺序执行。解析到`<script type="module">`标签后会立即下载模块文件，但执行会延迟到文档解析完成。无论对嵌入的模块代码， 还是引入的外部模块文件，都是这样。`<script type="module">`在页面中出现的顺序就是它们执行 的顺序。与`<script defer>`一样，修改模块标签的位置，无论是在`<head>`还是在`<body>`中，只会影 响文件什么时候加载，而不会影响模块什么时候加载。
下面演示了嵌入模块代码的执行顺序:

```html
<!-- 第二个执行 -->
<script type="module"></script>
<!-- 第三个执行 -->
<script type="module"></script>
<!-- 第一个执行 --> <script></script>
<!-- 另外，可以改为加载外部 JS 模块定义:  -->
<!--  第二个执行 -->
<script type="module" src="module.js"></script>
<!-- 第三个执行 -->
<script type="module" src="module.js"></script>
 <!-- 第一个执行 --> 
<script><script>
```

也可以给模块标签添加 async 属性。这样影响就是双重的:不仅模块执行顺序不再与`<script>`标 签在页面中的顺序绑定，模块也不会等待文档完成解析才执行。不过，入口模块仍必须等待其依赖加载  完成。
与`<script type="module">`标签关联的 ES6 模块被认为是模块图中的入口模块。一个页面上有多少个入口模块没有限制，重复加载同一个模块也没有限制。同一个模块无论在一个页面中被加载多少次，也不管它是如何加载的，实际上都只会加载一次，如下面的代码所示:

```html
<!-- moduleA 在这个页面上只会被加载一次 -->
<script type="module">
  import './moduleA.js'
<script>
<script type="module">
  import './moduleA.js'
<script>
<script type="module" src="./moduleA.js"></script>
<script type="module" src="./moduleA.js"></script>
```

嵌入的模块定义代码不能使用 import 加载到其他模块。只有通过外部文件加载的模块才可以使用 import 加载。因此，嵌入模块只适合作为入口模块。

### 模块加载

ECMAScript6模块这个过程与 AMD 风格的模块加载非常相似。模块文件按需加载，且后续模块的请求会因为每个依 赖模块的网络延迟而同步延迟。即，如果 moduleA 依赖 moduleB，moduleB 依赖 moduleC。浏览器在 对 moduleB 的请求完成之前并不知道要请求 moduleC。这种加载方式效率很高，也不需要外部工具， 但加载大型应用程序的深度依赖图可能要花费很长时间。

### 模块行为

ECMAScript 6 模块借用了 CommonJS 和 AMD 的很多优秀特性。下面简单列举一些。

- 模块代码只在加载后执行。
- 模块只能加载一次。
- 模块是单例。
- 模块可以定义公共接口，其他模块可以基于这个公共接口观察和交互。
- 模块可以请求加载其他模块。
- 支持循环依赖。
ES6 模块系统也增加了一些新行为。
- ES6 模块默认在严格模式下执行。
- ES6 模块不共享全局命名空间。
- 模块顶级 this 的值是 undefined(常规脚本中是 window)。
- 模块中的 var 声明不会添加到 window 对象。
- ES6 模块是异步加载和执行的。

浏览器运行时在知道应该把某个文件当成模块时，会有条件地按照上述 ECMAScript 6 模块行为来施 15
加限制。与`<script type="module">`关联或者通过 import 语句加载的 JavaScript 文件会被认定为模块。

### 向后兼容

```html
<!-- 支持模块的浏览器会执行这段脚本 -->
<!-- 不支持模块的浏览器不会执行这段脚本 -->
<script type="module" src="module.js"></script>
 <!-- 支持模块的浏览器不会执行这段脚本 -->
 <!-- 不支持模块的浏览器会执行这段脚本 -->
<!-- nomodule 属性。此属性通 知支持 ES6 模块的浏览器不执行脚本。不支持模块的浏览器无法识别该属性，从而忽略这个属性的存在。 -->
<script nomodule src="script.js"></script>
```
